- InnoDB使用 CREATE TABLE语句创建表；例如：
	- ```sql
	  CREATE TABLE t1 (a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (a)) ENGINE=InnoDB;
	  ```
- 当定义为默认存储引擎时，ENGINE=InnoDB不需要 该子句，默认情况下。InnoDB但是， 如果要在默认存储引擎不存在或未知的不同 MySQL 服务器实例上重播该语句，则该ENGINE子句很有用 。您可以通过发出以下语句来确定 MySQL 服务器实例上的默认存储引擎： CREATE TABLEInnoDB
	- ```sql
	  mysql> SELECT @@default_storage_engine;
	  +--------------------------+
	  | @@default_storage_engine |
	  +--------------------------+
	  | InnoDB                   |
	  +--------------------------+
	  ```
- InnoDB默认情况下，表是在 file-per-table 表空间中创建的。要InnoDB 在InnoDB系统表空间中创建表，请在创建表之前禁用该innodb_file_per_table 变量。要在通用表空间中创建 InnoDB表，请使用 CREATE TABLE ... TABLESPACE语法。有关更多信息，请参阅 第 [[14.6.3  表空间]]。
- ## .frm 文件
	- MySQL 将表的数据字典信息存储 在数据库目录中的.frm 文件中。与其他 MySQL 存储引擎不同， InnoDB它还将有关表的信息编码在系统表空间内自己的内部数据字典中。当 MySQL 删除表或数据库时，它会删除一个或多个.frm文件以及InnoDB数据字典中的相应条目。您不能InnoDB仅通过移动.frm 文件来在数据库之间移动表。有关移动InnoDB 表的信息，请参阅第 [[14.6.1.4  移动或复制 InnoDB 表]]。
- ## 行格式
	- 表的行格式InnoDB决定了其行在磁盘上的物理存储方式。 InnoDB支持四种行格式，每种都有不同的存储特性。支持的行格式包括:
		- REDUNDANT
		- COMPACT
		- DYNAMIC
		- COMPRESSED
	- 行DYNAMIC格式是默认值。有关行格式特征的信息，请参阅 第 [[14.11 InnoDB 行格式]]。
	- 该innodb_default_row_format 变量定义了默认的行格式。也可以使用 or语句ROW_FORMAT中的 table 选项显式定义表的行格式。请参阅 定义表格的行格式。 CREATE TABLEALTER TABLE
	- ## 主键
		- 建议您为创建的每个表定义一个主键。选择主键列时，选择具有以下特征的列：
			- 最重要的查询引用的列。
			- 永远不会留空的列。
			- 从不具有重复值的列。
			- 插入后很少更改的值。
		-
		- 例如，在包含人员信息的表中，您不会在其上创建主键，(firstname, lastname)因为可以有多个人具有相同的姓名，姓名列可能留空，有时人们会更改姓名。由于有如此多的约束，通常没有一组明显的列可用作主键，因此您创建一个具有数字 ID 的新列作为主键的全部或部分。您可以声明一个 自动增量列，以便在插入行时自动填充升序值：
			- ```sql
			  # The value of ID can act like a pointer between related items in different tables.
			  CREATE TABLE t5 (id INT AUTO_INCREMENT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id));
			  
			  # The primary key can consist of more than one column. Any autoinc column must come first.
			  CREATE TABLE t6 (id INT AUTO_INCREMENT, a INT, b CHAR (20), PRIMARY KEY (id,a));
			  ```
		- 有关自动增量列的更多信息，请参阅 第 [[14.6.1.6  InnoDB 中的 AUTO_INCREMENT 处理]]。
		- 尽管表可以在不定义主键的情况下正常工作，但主键涉及性能的许多方面，并且对于任何大型或经常使用的表来说都是至关重要的设计方面。建议您始终在CREATE TABLE语句中指定主键。如果您创建表，加载数据，然后运行 ALTER TABLE以添加主键，则该操作比创建表时定义主键要慢得多。有关主键的更多信息，请参阅第 [[14.6.2.1  聚集索引和二级索引]]。
	- ## 查看 InnoDB 表属性
		- 要查看表的属性InnoDB，请发出以下SHOW TABLE STATUS 语句：
			- ```sql
			  mysql> SHOW TABLE STATUS FROM test LIKE 't%' \G;
			  *************************** 1. row ***************************
			             Name: t1
			           Engine: InnoDB
			          Version: 10
			       Row_format: Dynamic
			             Rows: 0
			   Avg_row_length: 0
			      Data_length: 16384
			  Max_data_length: 0
			     Index_length: 0
			        Data_free: 0
			   Auto_increment: NULL
			      Create_time: 2021-02-18 12:18:28
			      Update_time: NULL
			       Check_time: NULL
			        Collation: utf8mb4_0900_ai_ci
			         Checksum: NULL
			   Create_options: 
			          Comment:
			  ```
		- 有关SHOW TABLE STATUS输出的信息，请参阅 第 [[13.7.5.36 SHOW TABLE STATUS 语句]]。
		- 您还可以通过查询信息模式系统表 来访问InnoDB表属性：InnoDB
			- ```sql
			  mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_SYS_TABLES WHERE NAME='test/t1' \G
			  *************************** 1. row ***************************
			       TABLE_ID: 45
			           NAME: test/t1
			           FLAG: 1
			         N_COLS: 5
			          SPACE: 35
			    FILE_FORMAT: Barracuda
			     ROW_FORMAT: Dynamic
			  ZIP_PAGE_SIZE: 0
			     SPACE_TYPE: Single
			  ```
		- 有关更多信息，请参阅 第 [[14.16.3 nnoDB INFORMATION_SCHEMA 系统表]]。
-
-