- MySQL配置的工作原理
- 什么不该做
- 创建MySQL配置文件
- 配置内存使用
	- MySQL可以使用多少内存
		- 受操作系统限制
		- 受glibc限制
	- 每个连接需要的内存
	- 为操作系统保留内存
	- 为缓存分配内存
		- InnoDB缓冲池
		- InnoDB日志文件和MyISAM数据的操作系统缓存
		- MyISAM键缓存
		- 查询缓存
		- 无法手工配置的缓存，例如二进制日志和表定义文件的操作系统缓存
	- InnoDB缓冲池（Buffer Pool）
	- 线程缓存
		- 每个线程占用256KB左右
	- 表缓存
		- 存储的是.frm文件的解析结果
	- InnoDB数据字典
- 配置MySQL的I/O行为
	- InnoDB I/O配置
		- InnoDB事务日志（Redo log）
		- 事务日志缓冲刷写到磁盘的时机：
			- 缓冲区满的时候
			- 事务提交的时候
			- 每一秒钟一次
		- 日志缓冲区建议设置为1M~8M
		- 日志缓冲区在刷新到磁盘的时候，会使用Mutex锁，锁住日志缓冲区。
		- 在某些极端场景下，可能丢失超过1秒的事务（innodb_flush_log_at_trx_commit=0 或 2）
		- “把日志缓冲写到日志文件”和“把日志刷新到持久存储”之间的不同是很重要的。在大部分操作系统中，把缓冲写到日志知识简单地把数据从InnoDB的内存缓冲转移到了操作系统的缓存，也就是内存里，并没有真的把数据写到持久存储。
		- InnoDB怎样打开和刷新日志以及数据文件
			- 使用innodb_flush_method选项可以配置InnoDB如何跟文件系统相互作用。
			- fdatasync
				- 在非windows系统上，InnoDB用fsync()来刷新数据和日志文件。
				- fsync()在操作系统层面也会有缓冲，这样就会有双重缓冲。
			- O_DIRECT
				- 这个设置依然使用fsync（）来刷新文件到磁盘，但是会通知操作系统不要缓存数据，也不要用预读。这个选项完全关闭了操作系统缓存，并且使所有的读和写都直接通过存储设备，避免了双重缓冲。
			- O_DSYNC
				- 这个选项使日志文件调用open（）函数时设置O_SYNC标记。它使得所有的写同步——换个说法，只有数据写到磁盘后写操作才返回。这个选项不影响数据文件。
				- O_SYNC标记和O_DIRECT标记的不同之处在于O_SYNC没有禁用操作系统层的缓存。
		- InnoDB表空间
			- InnoDB把数据保存在表空间内，本质上是一个由一个或多个磁盘文件组成的虚拟文件系统。InnoDB用表空间实现很多功能，并不只是存储表和索引。它还保存了回滚日志（旧版本行）、插入缓冲（Insert Buffer）、双写缓冲（Doublewrite Buffer，后面的章节里就会描述），以及其他内部数据结构。
			- 数据行的旧版本存储在共享表空间，用于事务的回滚或者mvcc。
		- 双写缓冲区
			- InnoDB用双写缓冲来避免页没写完整所导致的数据损坏。当一个磁盘写操作不能完整地完成时，不完整的页写入就可能发生，16KB的页可能只有一部分被写到磁盘上。
			- 双写缓冲是表空间一个特殊的保留区域，在一些连续的块中足够保存100个页。本质上是一个最近写回的页面的备份拷贝。当InnoDB从缓冲池刷新页面到磁盘时，首先把它们写（或者刷新）到双写缓冲，然后再把它们写到其所属的数据区域中。这可以保证每个页面的写入都是原子并且持久化的。
		- 其他的I/O配置项
			- sync_binlog选项控制MySQL怎么刷新日志到磁盘，默认值是0，意味着MySQL并不刷新，由操作系统自己决定什么时候刷新缓存到持久设备。如果这个值比0大，他指定了两次刷新到磁盘的动作之间间隔多少次二进制日志写操作。
			- 设置sync_binlog=1可能比innodb_flush_log_at_trx_commit=1对性能的损害要大得多，尤其是网络文件系统，例如NFS。
			-
- 配置MySQL并发
	- InnoDB并发配置
		- innodb_thread_concurrency变量，它会限制一次性可以有多少个线程进入内核，0表示不限制。
		- 理论公式：并发值=CPU数量 * 磁盘数量 * 2
		- 两阶段
			- 第一阶段，线程第一次休眠innodb_thread_sleep_delay微妙，默认是1w微妙，然后重试。
			- 第二阶段，如果重试依然不能进入内核，则放入一个等待线程队列，让操作系统来处理。
			- 线程进入内核，它会有一定数量的“票据（Tickets）”，可以让它免费返回内核，不需要做并发检查。innodb_concurrency_tickets选项控制票据的数量。一旦查询完成，没有用完的票据将被销毁。
		- MySQL的提交并发控制
			- innodb_commit_concurrency变量控制有多少个线程可以在同一时间提交。
- 基于工作负载的配置
	- 优化BLOB和TEXT的场景
		- 如果一个查询涉及BLOB值，又需要使用临时表——不管它多小——它都会立即在磁盘上创建临时表。
		- 通过SUBSTRING()把值转换为VARCHAR，可以让临时表更快。
	- 优化排序
		- MySQL有两种排序算法。如果查询中所有需要的列和ORDER BY的列总大小超过max_length_for_sort_data字节，则采用[[two-pass算法]]。或者当任何需要的列——即使没有被ORDER BY使用的列——是BLOB或者TEXT，也会采用这个算法。
- 完成基本配置
	- max_connections,默认值是100，对大部分应用来说是不够的。
	- thread_cache_size
	- table_catche_size，可以设置的足够大，以避免总是重新打开和重新解析表的定义，不要大于1024。
- 安全和稳定的设置
	- expire_logs_days
		- 如果启用了二进制日志，应该打开这个选项，可以让服务器在指定的天数之后清理旧的二进制日志。
	- max_allowed_packet
		- 这个设置防止服务器发送太大的包，也会控制多大的包可以被接收。默认值可能太小了，但设置得太大也可能有危险。如果设置得太小，有时复制上会出问题，通常表现为备库不能接收主库发过来的复制数据。你也许需要增加这个设置到16MB或者更大。
	- max_connect_errors
	- skip_name_resolve 关闭
	- sql_mode
	- sysdate_is_now
	- read_only 读写分离时，从库一定要设置的模式。
	- skip_slave_start
	- slave_net_timeout
- 高级InnoDB设置
	- innodb
	- innodb_autoinc_lock_mode
		- 这个选项控制InnoDB如何生成自增主键值，某些情况下，例如高并发插入时，自增主键可能是个瓶颈
	- innodb_buffer_pool_instances
	- innodb_io_capacity
	- innodb_read_io_threads 和 innodb_write_io_threads 默认都是4个线程
	- innodb_strict_mode
	- innodb_old_blocks_time
		- 这个变量指定一个页面从LRU链表的“年轻”部分转移到“年老”部分之前必须经过的毫秒数。默认情况下它设置为0，将它设为诸如1 000毫秒（一秒）这样的小一点的值，在我们的基准测试中已被证明非常有效。
- 总结